$Menđen và Di truyền học {1}
#Tính trạng là
D. những đặc điểm về hình thái, cấu tạo, sinh lý của một cơ thể.
A. những biểu hiện của kiểu gen thành kiểu hình
B. kiểu hình bên ngoài cơ thể sinh vật.
C. các đặc điểm bên trong cơ thể sinh vật.

#Dòng thuần là
B. dòng đồng hợp về kiểu gen và cùng biểu hiện 1 kiểu hình.
A. dòng mang tất cả các cặp gen đồng hợp.
C. dòng mang các cặp gen đồng hợp trội.
D. dòng mang các cặp gen đồng hợp lặn.

#Sau khi Bình cho An 10 chiếc kẹo, hai bạn có số kẹo bằng nhau. Các phát biểu sau đây đúng hay sai?
*Đúng/Sai
^Ban đầu, Bình có nhiều hơn An 10 chiếc kẹo.
^Ban đầu, Bình có nhiều hơn An 20 chiếc kẹo. [x]
^Ban đầu, Bình có nhiều hơn An 30 chiếc kẹo.
^Ban đầu, không thể biết chính xác mỗi bạn có bao nhiêu kẹo. [x]
/0.1   /0.25    	/0.5   /1

# Tìm phân số tối giản của 15/30. Có thể sử dụng số hữu tỉ để biểu diễn giá trị.
/
{1/2 ; 0,5 ; 0.5}


$Menđen và Di truyền học {2}
#Theo Menđen, tính trạng được biểu hiện ở cơ thể lai F1 được gọi là
D. tính trạng trội.
A. tính trạng lặn
B. tính trạng tương ứng.
C. tính trạng trung gian.

#Tính trạng tương phản là
A. các tính trạng cùng một loại nhưng biểu hiện trái ngược nhau.
B. những tính trạng số lượng và chất lượng.
C. tính trạng do một cặp alen quy định.
D. các tính trạng khác biệt nhau.
$Menđen và Di truyền học {3}(2)
#Menđen chọn các cặp tính trạng tương phản khi thực hiện phép lai vì
B. thuận tiện cho việc theo dõi sự di truyền của từng cặp tính trạng qua các thế hệ.
A. thuận tiện cho việc lai các cặp bố mẹ với nhau.
C. thuận tiện cho việc sử dụng toán thống kê để phân tích số liệu thu được.
D. thuận tiện cho việc chọn các dòng thuần chủng.


$Menđen và Di truyền học {4}(2)



#Theo Menđen, yếu tố di truyền nguyên vẹn từ bố mẹ sang con là gì?
D. Nhân tố di truyền.
A. Alen
B. Kiểu gen.
C. Tính trạng.
$Lai hai cặp tính trạng {1}
#Trong thí nghiệm hai cặp tính trạng, Menđen lai hai thứ đậu Hà Lan có đặc điểm gì?
{x3}
(A) Thuần chủng.
(B) Khác nhau về hai cặp tính trạng.
(C) Khác nhau về hai cặp tính trạng tương phản.
(D) Cả 3 đáp án trên.
/D

#Trong thí nghiệm hai cặp tính trạng, Menđen cho F1
C. tự thụ phấn.
A. lai với bố mẹ.
B. lai với vàng, nhăn.
D. lai với xanh, nhăn.
$Lai hai cặp tính trạng {2}
#Điền vào chỗ trống: “Khi lai hai bố mẹ khác nhau về … cặp tính trạng thuần chủng tương phản … với nhau cho F2 có tỉ lệ mỗi kiểu hình bằng … các tỉ lệ của các tính trạng hợp thành nó”.
A. hai; di truyền độc lập; tích.
B. một; di truyền độc lập; tích.
C. hai; di truyền; tích.
D. hai; di truyền độc lập; tổng.

#Từ kết quả thí nghiệm lai hai cặp tính trạng, Menđen thấy rằng
B. các tính trạng màu sắc và hình dạng di truyền không phụ thuộc vào nhau.
A. các tính trạng màu sắc và hình dạng di truyền phụ thuộc vào nhau.
C. các tính trạng màu sắc di truyền phụ thuộc vào nhau còn các tính trạng hình dạng di truyền không phụ thuộc vào nhau.
D. các tính trạng màu sắc di truyền không phụ thuộc vào nhau còn các tính trạng hình dạng di truyền phụ thuộc vào nhau.
$Nhiễm sắc thể {1}
#Nhiễm sắc thể (NST) là gì?
A. NST là cấu trúc nằm trong nhân tế bào.
C. NST là cấu trúc nằm trong nhân tế bào, dễ bắt màu khi được nhuộm bằng dung dịch thuốc nhuộm mang tính kiềm.
B. NST là cấu trúc nằm ngoài nhân tế bào, dễ bắt màu khi được nhuộm bằng dung dịch thuốc nhuộm mang tính kiềm.
D. NST là cấu trúc nằm ngoài nhân tế bào.

#Vật chất di truyền ở cấp độ tế bào là
A. Nhiễm sắc thể.
B. Axit nucleic.
C. Nucleotide.
D. Ncleosome.
$Nhiễm sắc thể {2}
#Đặc điểm nào sau đây không phải là tính đặc trưng của bộ NST?
D. Sự nhân đôi, phân li, tổ hợp.
A. Trong tế bào sinh dưỡng, NST tồn tại thành từng cặp tương đồng.
B. Hình thái và kích thước NST.
C. Số lượng NST trong tế bào sinh dưỡng và trong giao tử.

#Tâm động là gì?
B. Tâm động là điểm dính NST với sợi tơ trong thoi phân bào.
A. Tâm động là nơi chia NST thành 2 cánh.
C. Tâm động là nơi có kích thước nhỏ nhất của NST.
D. Tâm động là điểm dính NST với protein histon.

