$Bối cảnh quốc tế từ sau chiến tranh thế giới thứ hai {1}

#Những nước nào tham gia Hội nghị Ianta?
B. Anh - Mĩ - Liên Xô.
A. Anh - Pháp - Mĩ.
C. Anh - Pháp - Đức.
D. Mĩ - Liên Xô - Trung Quốc.

#Một trong những nội dung quan trọng của Hội nghị Ianta là:
C. Ba nước phe Đồng minh bàn bạc, thoả thuận khu vực đóng quân tại các nước nhằm giải giáp quân đội phát xít; phân chia phạm vi ảnh hưởng ở châu Âu và châu Á.
A. Đàm phán, kí kết các hiệp ước với các nước phát xít bại trận.
B. Các nước thắng trận thoả thuận việc phân chia Đức thành hai nước Đông Đức và Tây Đức.
D. Các nước phát xít Đức, Italia kí văn kiện đầu hàng phe Đồng minh vô điều kiện.

$Bối cảnh quốc tế từ sau chiến tranh thế giới thứ hai {2}

#Hội nghị Ianta đã họp ở đâu?
D. Liên Xô
A. Nước Anh         
B. Nước Pháp
C. Thụy Sĩ     

#Hội nghị Ianta có ảnh hưởng như thế nào đối với thế giới sau chiến tranh?
C. Trở thành khuôn khổ của một trật tự thế giới, từng bước được thiết lập trong những năm 1945 - 1947.
A. Làm nảy sinh những mâu thuẫn mới giữa các nước đế quốc với nhau.
B. Đánh dấu sự hình thành một trật tự thế giới mới sau chiến tranh.
D. Là sự kiện đánh dấu sự xác lập vai trò thống trị thế giới của chủ nghĩa đế quốc Mĩ.

$Bối cảnh quốc tế từ sau chiến tranh thế giới thứ hai {3} (2)

#Tác động của kế hoạch Mác-san đối với tình hình thế giới?
(A) Mĩ đã mở rộng ảnh hưởng ở châu Âu, tăng cường khống chế các nước tư bản Đồng minh.
(B) Các nước tư bản Tây Âu có điều kiện (vốn) để phục hồi nền kinh tế sau chiến tranh.
(C) Tạo nên sự đối lập về kinh tế giữa 2 khối nước Tây Âu Tư bản chủ nghĩa với Đông Âu Xã hội chủ nghĩa.
(D) Tất cả các ý kiến trên.
/D

#Theo thoả thuận của Hội nghị Pốt-xđam, nước Đức tạm thời chia thành mấy khu vực quân quản?
C. 4        
A. 2        
B. 3        
D. 5


$Liên Xô và các nước Đông Âu giai đoạn 1945-1991 {1}


#Thành tựu của kế hoạch khôi phục kinh tế sau chiến tranh ở Liên Xô (1945- 1950)?
C. Sản lượng công nghiệp tăng 73%, nông nghiệp đạt mức trước chiến tranh (năm 1940).
A. Sản lượng công nghiệp và nông nghiệp năm 1950 đạt mức sản lượng năm 1940.
B. Sản lượng nông nghiệp, công nghiệp đều vượt mức sản lượng năm 1940.
D. Sản lượng công nghiệp và nông nghiệp đều tăng 73%.

#Liên Xô chế tạo thành công bom nguyên tử vào năm nào?
B. 1949.
A. 1948.       
C. 1950.       
D. 1947.

$Liên Xô và các nước Đông Âu giai đoạn 1945-1991 {2}
#Việc Liên Xô chế tạo thành công bom nguyên tử có ý nghĩa gì?
C. Thế độc quyền vũ khí nguyên tử của Mĩ bị phá vỡ.
A. Khẳng định vai trò to lớn của Liên Xô đổi với sự phát triển phong trào cách mạng thế giới.
B. Thế giới bắt đầu bước vào thời đại chiến tranh hạt nhân.
D. Liên Xô trở thành nước đầu tiên sở hữu vũ khí nguyên tử.

#Vệ tinh nhân tạo được Liên Xô phóng thành công năm 1957 có tên gọi là:
B. Spút-nhích.
A. Thần Châu.       
C. Phương Đông.        
D. Sa-i-uz 37.

$Liên Xô và các nước Đông Âu giai đoạn 1945-1991 {3} (2)

#Một trong những thành công của Liên Xô trong hơn 20 năm xây dựng chủ nghĩa xã hội (1950 - những năm 70) là:
A. Trở thành nước đi đầu trong các ngành công nghiệp mới như: công nghiệp điện hạt nhân, công nghiệp vũ trụ.
B. Nước tiên phong thực hiện cuộc "cách mạng xanh" trong nông nghiệp.
C. Trở thành quốc gia hàng đầu thế giới về vũ khí sinh học.
D. Là quốc gia có thu nhập bình quân đầu người cao nhất châu Âu.

#Nguyên nhân nào dưới đây không gắn với sự ra đời của các nước dân chủ nhân dân Đông Âu?
B. Do nghị quyết của hội nghị I-an-ta (2 - 1945).
A. Do sự thởa thuận của các nước Đồng minh chống phát xít.
C. Do thành quả đấu tranh của các lực lượng ỵêu nước chống phát xít ở Đông Âu và do Hồng quân Liên Xô truy kích thắng lợi quân phát xít Đức.
D. Do nhân dân các nước Đông Âu bị chiến tranh tàn phá.
