@Часть 1
##
Сначала прочитайте описание ситуации, потом тексты и выполните задания 1-8, определив соответствия. К заданиям 1-8 выберите вариант ответа (А-E). Один вариант ответа (А-E) может подходить к нескольким заданиям.
Ситуация. Туристы из разных стран решили поехать в Россию. Прочитайте описания городов и отгадайте, кто какой город выбрал для путешествия.
A. Иркутск 
В Иркутске нет каких-либо особенных достопримечательностей, самое главное достояние этого города – озеро Байкал, которое находится в 66 километрах от города. Байкал – одно из самых живописных мест России, которые абсолютно точно стоит посетить. Приезжать сюда можно в любое время года. Зимой – катания на горных лыжах и снегоходах, купание в горячих источниках и просто чудесные пейзажи. Летом – круизы на корабле, спуски по горным рекам и многое другое!
B. Калининград
Калининград (Кёнигсберг) долгое время был немецкой колонией, именно поэтому он так не похож на остальные города России. Город был построен в готическом стиле и остаётся до наших дней самым загадочным городом России. Здесь находится могила известного немецкого философа Канта. Есть возможность погулять не только по городу, но и по морскому побережью. Приезжать сюда можно в любое время года, так как погода здесь почти всегда комфортная. Весной и осенью город прекрасен, но если вам не нравятся толпы туристов, то вам лучше выбрать зимние месяцы.
C. Сочи
Главный туристический город страны и южная столица России. Сюда приезжают любители красивых пейзажей, а также те, кто любит просто полежать на пляже. После Олимпиады город заметно изменился и стал одним из самых дорогих городов страны. Билеты и отели лучше бронировать за несколько месяцев, потому что найти жильё быстро нереально. Приезжать сюда нужно, конечно же, летом, ведь главная достопримечательность Сочи – море. Зимой здесь постоянные дожди, исключение – лыжные курорты в горах.
D. Казань
Принято считать третьей столицей России и столицей Татарстана. Казань очень быстро развивается, но хранит в себе восточную историю. Так, названия станций в метро звучат не только на русском и английском языке, а ещё и на татарском. Здесь есть не только небоскрёбы. В этом городе огромное количество достопримечательностей, например, мечеть Кул-Шариф, торговая улица Баумана, а Казанский Кремль входит в наследие ЮНЕСКО. Приезжать в Казань можно в любое время года: и зимой, и летом тут одинаково прекрасно.
E. Ярославль
Древнейший город России, входящий в Золотое Кольцо России. Ярославль хранит в себе огромную историю, его основал сам князь Ярослав Мудрый. Здесь находится огромное количество музеев, церквей, соборов и памятников, на которые стоит посмотреть. Спасо-Преображенский монастырь удивляет своим великолепием. Приезжайте сюда летом, ведь именно в это время года можно рассмотреть все красоты города и прокатиться на корабле по реке Волге.
//
#
Меня очень интересует спорт. Поэтому я мечтаю посетить столицу Олимпиады 2014. Говорят, этот город дорогой, но я всё равно очень хочу увидеть олимпийские объекты и  погулять  по  новым  красивым районам.
*A
*B
^-
*C
*D
*E
/1
#
Я мечтаю увидеть это самое известное в России озеро и город, возле которого озеро находится. Мои друзья были в Сибири зимой: очень холодно! Но это меня не останавливает. Хочу кататься на лыжах и гулять по заснеженному лесу!
*A
^-
*B
*C
*D
*E
/1
#
Конечно, привлекает в этом городе то, как смешалась культура Востока и Запада, религия, история. С одной стороны – Кремль, а с другой – небоскрёбы 21 века. Слышал, что даже станции метро объявляют на трёх языках: русском, татарском и английском.
*A
*B
*C
*D
^-
*E
/1
#
Вы слышали о городе с двумя названиями? Этот город не только русский, он связан ещё и с Германией. Именно поэтому я выбираю его для своего путешествия. Я интересуюсь немецкой философией, хочу побывать на могиле моего любимого философа.
*A
*B
^-
*C
*D
*E
/1
#
Мне нравятся средневековые европейские города. Очень интересно посмотреть на «уголок Европы» в России. Тем более, я люблю отдыхать зимой. В это время в городе как раз мало туристов.
*A
*B
^-
*C
*D
*E
/1
#
Интересуясь христианством в России, я уже давно читал об этом городе. Я люблю рассматривать русские церкви и монастыри, они переносят меня в атмосферу древности. В этом маленьком городе я могу отдохнуть от суеты всего мира и насладиться видами самой длинной реки в Европе.
*A
*B
*C
*D
*E
^-
/1
#
Я люблю пассивный отдых. Хочу лежать на пляже, купаться, а вечером гулять по берегу моря. Я предпочитаю отдыхать летом, когда жарко.  Это  идеальное  место  для отдыха: море и горы рядом, прекрасная южная природа!
*A
*B
*C
^-
*D
*E
/1
#
Я так удивилась, когда узнала, что в России неофициально несколько столиц! И с тех пор я мечтала посетить их все. Я хотела бы узнать о жизни татар больше, попробовать их  кухню,  узнать  о  «восточном шопинге», посмотреть музеи и мечети.
*A
*B
*C
*D
^-
*E
/1
/#
@Часть 2
##
Ситуация. На сайте турфирмы вы нашли экскурсионную программу «Литературная мозаика»: Тула – Ясная Поляна – Спасское-Лутовиново – Орёл. Что вы узнали?
Экскурсионная программа «Литературная мозаика»




1-й день 15 мая (пятница)	07.30	Встреча с гидом в Москве, метро Курская
	08.00	Отъезд из Москвы
	10.45	Прибытие в Тулу
	11.00	Экскурсия по Музею тульского пряника с чаепитием
	13.00	Обед в кафе в центре города
	14.00	Экскурсия по тульскому Кремлю
	15.30	Свободное время
	17.30	Отъезд в гостиницу «Ясная поляна»
	19.00	Ужин в кафе «Прешпект»





2-й день 16 мая
(суббота)	08.15	Завтрак в кафе гостиницы
	08.45	Отъезд в Спасское-Лутовиново
	10.00	Экскурсия по усадьбе И.С. Тургенева «Спасское-Лутовиново»
	12.30	Обед в кафе «Мценск»
	13.30	Отъезд в город Орёл
	15.00	Прибытие в г. Орёл. Обзорная экскурсия по городу
«Дворянское гнездо»
	15.30	Посещение музея И.А. Бунина
	16.45	Экскурсия по дому-музею Н.С. Лескова
	18.00	Отъезд в гостиницу «Ясная Поляна»
	19.30	Ужин в ресторане «Первомайский»




3-й день 17 мая
(воскресенье)	09.00	Завтрак в кафе «Прешпект»
	10.00	Экскурсия по музею «Ясная Поляна»: осмотр территории, Дома
Льва Толстого, прогулка до могилы писателя.
	11.15	Интерактивная экскурсия в кучерской избе с чаепитием из
самовара, с пирогами и наливкой.
	12.00	Катание на лошадях (по желанию)
	13.00	Обед в кафе
	14.00	Экскурсия «Железная дорога в жизни Льва Толстого»
	16.45	Отъезд в Москву на фирменном поезде Ясная Поляна - Москва
	19.30	Прибытие в Москву на Курский вокзал
//
#Первая встреча с гидом планируется __________.
A.	в Москве
B.	в Туле
C.	в Ясной Поляне
D.	в Орле
#Дорога от станции метро Курская до Тулы занимает __________.
A.	почти три часа
B.	два часа
C.	два с половиной часа
D.	три часа пятнадцать минут
#Туристы будут обедать __________.
A.	каждый день в кафе
B.	один раз в кафе и два раза в ресторане
C.	всегда в ресторане «Первомайский»
D.	в гостинице
#В городе Орёл туристы пробудут __________.
A.	три часа
B.	один час
C.	два часа
D.	четыре часа
#Музей И.А. Бунина туристы смогут посетить __________.
A.	в Орле
B.	в Ясной Поляне
C.	в Туле
D.	в Спасском-Лутовиново
#В Ясной Поляне туристы смогут __________.
A.	покататься на лошадях
B.	попробовать пряники
C.	приготовить себе завтрак самостоятельно
D.	узнать о «Дворянском гнезде»
#Туристы вернутся в Москву __________.
A.	вечером в воскресенье
B.	днём в воскресенье
C.	утром в понедельник
D.	ночью в понедельник
/#
@Часть 3
##
Ситуация. На одном из сайтов в Интернете вы нашли интересную информацию, которая может быть полезной для тех, кто приехал в Москву. Что вы узнали?
«ДЕПО»
В старом трамвайном парке на Лесной улице в Москве открылся новый фуд-молл «Депо».
«Депо» стал одним из самых больших фуд-пространств в столице. На новой площадке в центре Москвы располагаются 75 кафе и ресторанов, 140 торговых точек и рынок.
В «Депо» вы найдёте почти все кухни мира, начиная с греческой, заканчивая азиатской. Здесь есть и чебуреки, и устрицы, и испанский тапас. Детей и всех любителей сказок заинтересует лавка единорогов, которую открыли в «Депо». Там есть печенье, тортики и разные мармеладки в форме мифического животного. Так что каждый найдет себе что-то по вкусу.
Цены в ресторанах и кафе различные: представлены заведения как опытных рестораторов (Игорь Журавлев, Аркадий Новиков), так и молодых стартаперов.
Также в «Депо» есть точка доставки «Яндекс.Еда». Если вы не можете съесть так много сыра, морских деликатесов и свежих фруктов и овощей, то есть шанс заказать их домой. Работники соберут ваши покупки и привезут в нужное место.
Концепция  фуд-молла  –  «равенство  разных», поэтому во всех ресторанах можно взять еду на вынос и сесть за длинный стол с незнакомыми людьми. В «Депо» будет комфортно и студентам, и фрилансерам, и офисным работникам. На территории «Депо» даже открыта детская зона площадью 250 квадратных метров. Места хватит всем, ведь фуд-молл объединил 1700 посадочных мест внутри и ещё около 2000 на улице.
В «Депо» вы не найдете пластиковой посуды, всю еду подают в керамической. Также большая часть ресторанных концепций в этом фуд-молле уникальна, такого нельзя найти нигде в Москве.  Среди них «Бэтмен и узбеки», ресторан национальной русской кухни «Конёк», балийские смузи в Balifornia и многие другие.
Вечером на сцене в «Депо» планируют устраивать выступления артистов и диджеев. В тёплое время года на крыше бывшего трамвайного парка откроют веранду. 
Как только вы заходите на территорию фуд-молла, сразу замечаете ярко-жёлтые неоновые буквы, известные  уже на весь Инстаграм. Ещё в зале стоят два троллейбуса, ставшие символами фуд-молла, они напоминают о транспортном прошлом этого места. Один из них стоит в самом центре «Депо», другой – при входе и играет роль цветочного магазина.
//
#Фуд-молл «Депо» открылся на месте __________.
A.	старого трамвайного парка
B.	бывшего рынка
C.	старого ресторана 
D.	бывшей фабрики
#В «Депо» вы можете попробовать __________.
A.	блюда почти всех стран мира 
B.	только блюда русской кухни
C.	только греческую и азиатскую еду
D.	все блюда, кроме сладостей
#Работники сервиса «Яндекс. Еда» могут __________.
A.	привезти продукты в нужное место
B.	оплатить товары вместо вас
C.	приготовить то, что вы купили
D.	забронировать стол в ресторане
#Цены в ресторанах и кафе фуд-молла __________.
A.	Разнообразные
B.	одинаково низкие
C.	одинаково высокие
D.	выше среднего 
#Концепция «равенство разных» значит, что __________.
A.	незнакомые люди могут вместе сидеть за столом
B.	иностранцы могут посещать «Депо»
C.	в фуд-молле есть блюда всех стран мира
D.	все рестораны находятся в одном здании
#Символ фуд-молла «Депо» – это __________.
A.	два старых троллейбуса
B.	жёлтые неоновые буквы
C.	длинные деревянные столы
D.	цветочный магазин в троллейбусе
/#
@Часть 4
##
Ситуация. На одном из сайтов в Интернете вы нашли интересную информацию, которая может быть вам полезной. Что вы узнали?

Всероссийский фестиваль Фламенкура

 
//
#Фламенкура – это __________.
A.	фестиваль фламенко
B.	фестиваль культуры Испании
C.	баттл фламенко
D.	концерт испанских танцоров
#Фестиваль пройдет __________.
A.	в Москве
B.	в разных регионах России
C.	в Испании
D.	в Серпухове
#На фестивале вы можете __________.
A.	посмотреть выступление испанцев
B.	научиться играть на гитаре
C.	научиться танцевать фламенко
D.	познакомиться с известными танцорами
#Вы можете купить билеты на фестиваль __________.
A.	онлайн или в кассе
B.	только в кассах города
C.	только онлайн
D.	только по телефону
/#
